# 문제 1.
문제 설명

서울시에서 서울시민들을 위해 공유자전거 따릉이를 선보였다. 서울시에서는 날씨에 따른 따릉이 사용자를 분석하여 시민들이 공유자전거를 사용하는데 불편함이 없도록 다양한 편의 제공에 더욱 노력하고자 한다. 여러분이 수업시간에 배운 <신경망 기술>을 활용하여, test.csv 파일로 제공된 서울시 날씨 정보를 기반으로 따릉이 사용자 수를 예측해주는 기계학습 모델을 구현하기를 바란다.

# 문제 2.
심장 질환은 전 세계적으로 가장 큰 사망 원인 중 하나 이다. 심장병을 예방하는 것은 무척 중요하며, 심장병 을 예측하기 위한 데이터 기반 시스템은 연구 및 예방 프로세스를 향상시켜 더 많은 사람들이 건강한 삶을 누를 수 있게 한다. 본 문제에서 제공되는 데이터 셋은 수년간 대중에게 공개된 심장병에 대한 연구에서 나 온 것이며, 이 연구는 환자의 건강 및 심혈 관계 통계에 대한 다양한 측정을 수집하여 제공한다. 원본 데이터 는 UCI Machine Learning 저장소를 통해 제공되고 있으며, 여러 데이터 셋 중 Cleveland Heart Disease 데이터를 가공하여 제공하였다. 원본 데이터는 총 76개의 속성 정보를 제공하고 있으나, 본 문제에서는 76개 중 14개의 속성과 해당 속성에 따른 심장 질환 여부를 학습용 데이터로 제공한다. 여러분은 지금부터 수업시 간에 배운 <신경망 기술>을 활용하여, test.csv 파일로 제공된 환자들의 심장 질환 여부를 판단하는 기계학습 모델을 구현해주길 바란다. 주의사항으로, 의료 데이터는 환자 개인정보와 관련되어 있어 대용량 데이터 확 보에 어려움이 많다. 이에 제공되는 학습 및 테스트 데이터의 샘플이 매우 적다는 점을 유념하기 바란다.

# 문제 3.
최근 N사는 빅데이터분야와 데이터사이언스 분야를 활용한 서비스가 많아지면서 해당 분야 개발자가 많이 필요해졌다. 이에 외부에서 직원을 추가 채용하는 부분을 고려하기 전 사내 부서 이동제도를 통해 빅데이터 분야와 데이터사이언스분야로 옮기고 싶어하는 직원들의 신청을 받기로 했다. 그러나 HR(인사팀)에서 근무하는 솔잎 양은 해당 직원들의 정보가 인공지능관련 부서로의 이동뿐만 아니라, 현 부서의 만족도가 낮아(분야, 임금, 동료, 등) 이직을 고려 중인 직원으로 분류 가능하다는 분석결과를 도출하고 사내 직원들 중 현재 직장을 그만두고 새로운 일자리를 알아보는 직원을 예측하는 소프트웨어를 만들어 보려한다. 여러분 역시 수업시간에 배운 <머신러닝 기술>을 활용하여, test.csv 파일로 제공된 이직하기 희망하는 직원을 예측해주는 인공지능 SW를 작성해주기 바란다.

학습 데이터는 (직원의 개인 정보)와 직원의 (이직 희망 여부)를 제공한다.

테스트 데이터는 (직원의 개인 정보)만 제공하며, 예측된 직원의 (이직 희망 여부)는 submit.csv 파일로 저장하여 캐글 리더보드에 제출해야 한다.

제공되는 (직원의 개인 정보)는 순서대로 직원의 고유 ID, 도시 코드, 도시 개발 지수, 직원의 성별, 직원의 데이터사이언스분야 관련 경험, 현 대학등록여부(풀타임, 파트타임, 없음), 학위(고졸, 대졸 등), 직원의 경력, 현 회사의 직원 수, 고용 유형, 이전 회사 입사 년도, 이수한 교육 시간, 이직 희망 여부 이다.

자, 그럼 테스트 데이터로 주어진 (직원의 개인 정보)에 맞는 직원의 (이직 희망 여부)를 예측하여 보자.

# 문제 4.

제공된 데이터는 연도 별 설문 데이터를 이용하여 행복 지수를 예측하는 데이터입니다.
행복 지수(Happiness Score)는 아래와 같은 요인으로 계산됩니다.

- GDP per capita
- Healthy Life Expectancy
- Social support
- Freedom to make life choices
- Generosity
- Corruption Perception
- Residual error
  
(주의) 15년도~20년도는 훈련 데이터로 모두 사용해야 합니다. 지키지 않을 경우 점수 부여 X

2015~2020년도 csv 중 하나라도 사용하지 않을 경우, 점수로 인정하지 않음

### 데이터 전처리
- 제공된 데이터는 연도 별 설문 데이터로 구성되어 있습니다.
- 15년도~20년도는 훈련 데이터로 21년도~22년도 데이터는 평가 데이터로 사용합니다.
- 평가 데이터는 21년도 다음에 22년도 순으로 concat 합니다.
- 연도 별 칼럼 정보가 상이한데 ['GDP per capita', 'Healthy Life Expectancy', 'Social support', 'Freedom to make life choices', 'Generosity', 'Corruption Perception', 'Residual error'] 정보 만을 이용해서 데이터를 합치면 됩니다.
- 18년도, 19년도 Residual error 결측치는 아래와 같은 방식으로 채워주면 됩니다.
- Residual error = Happiness Score - (GDP per capita + Social support + Healthy Life Expectancy + Freedom to make life choices + Generosity + Corruption Perception)
- 22년도 데이터는 모두 소수점으로 변환하여 진행해야 합니다. ex) '1,762' -> 1.762

# 문제 5.

타이타닉 호의 침몰은 역사상 가장 악명 높은 해상 재난 중 하나입니다.

1912년 4월 15일, 첫 항해를 시작한 RMS 타이타닉은 얼음산과 충돌 후 침몰하였습니다. 불행하게도 모든 승객과 승무원들을 수용할 수 있는 구명보트가 충분하지 않아 2224명 중 1502명이 사망하였습니다.

생존에는 어느 정도의 운이 있었지만, 일부 그룹의 사람들은 다른 사람들보다 더 많은 생존 가능성이 있었습니다.

이번 문제에서는 승객 데이터 (이름, 나이, 성별, 사회 경제적 계층 등)를 사용하여 "어떤 종류의 사람들이 생존 가능성이 높았는가?"라는 질문에 대한 예측 모델을 구축해 보도록 합시다.

### 필독
- 'Cabin' 에 해당되는 열은 두가지 선택지가 있습니다.
- 'C10' -> 'C' : 앞글자만 사용하기 (선실의 호수는 그렇게 중요하지 않고 등급이 중요)
- drop 시키기 : 결측치가 너무 많기 때문에 drop 시키는 것도 하나의 옵션이 될 수 있습니다.
- 'PassengerId', 'Name', 'Ticket' 에 해당되는 열은 베이스라인의 경우 drop 시켰습니다.
