# 과제 7-1 이직을 희망하는 직원 예측 문제

최근 N사는 빅데이터분야와 데이터사이언스 분야를 활용한 서비스가 많아지면서 해당 분야 개발자가 많이 필요해졌다. 이에 외부에서 직원을 추가 채용하는 부분을 고려하기 전 사내 부서 이동제도를 통해 빅데이터 분야와 데이터사이언스분야로 옮기고 싶어하는 직원들의 신청을 받기로 했다. 그러나 HR(인사팀)에서 근무하는 솔잎 양은 해당 직원들의 정보가 인공지능관련 부서로의 이동뿐만 아니라, 현 부서의 만족도가 낮아(분야, 임금, 동료, 등) 이직을 고려 중인 직원으로 분류 가능하다는 분석결과를 도출하고 사내 직원들 중 현재 직장을 그만두고 새로운 일자리를 알아보는 직원을 예측하는 소프트웨어를 만들어 보려한다. 여러분 역시 수업시간에 배운 <머신러닝 기술>을 활용하여, test.csv 파일로 제공된 이직하기 희망하는 직원을 예측해주는 인공지능 SW를 작성해주기 바란다.

학습 데이터는 (직원의 개인 정보)와 직원의 (이직 희망 여부)를 제공한다.

테스트 데이터는 (직원의 개인 정보)만 제공하며, 예측된 직원의 (이직 희망 여부)는 submit.csv 파일로 저장하여 캐글 리더보드에 제출해야 한다.

제공되는 (직원의 개인 정보)는 순서대로 직원의 고유 ID, 도시 코드, 도시 개발 지수, 직원의 성별, 직원의 데이터사이언스분야 관련 경험, 현 대학등록여부(풀타임, 파트타임, 없음), 학위(고졸, 대졸 등), 직원의 경력, 현 회사의 직원 수, 고용 유형, 이전 회사 입사 년도, 이수한 교육 시간, 이직 희망 여부 이다.

자, 그럼 테스트 데이터로 주어진 (직원의 개인 정보)에 맞는 직원의 (이직 희망 여부)를 예측하여 보자.

### Evaluation
평가를 위해 카테고리 정확도 (Categorization Accuracy) 를 사용중입니다.

# 과제 7-2 통신사 고객 이탈 예측 문제

통신 회사의 경우 신규 고객을 유치하는 동시에 수익을 창출 기반을 늘리기 위해 계약 해지(=이탈)를 피하는 것이 중요합니다. 신규 고객이 이탈하는 이유를 살펴보면 더 나은 가격, 더 흥미로운 패키지, 불편한 서비스 경험 또는 고객의 개인적인 상황 변화와 같이 다양한 이유로 고객이 계약을 종료하게 됩니다. 고객 이탈 분석은 고객 이탈을 예측하고 이탈을 유발하는 근본적인 이유를 정의하는 기능을 제공합니다. 통신사는 기계학습 모델을 적용하여 개별 고객을 기준으로 이탈을 예측하고 할인, 특별제안 또는 기타 만족을 주기 위한 대응 조치를 취하여 고객을 유지할 수 있습니다. 여러분은 지금부터 수업시간에 배운 <머신러닝 기술>을 활용하여 test.csv 파일로 제공된 통신사 고객들의 이탈 여부를 예측하는 인공지능 SW를 작성해주길 바랍니다.

학습 데이터로는 (통신사 고객 정보)와 해당 고객들의 (최종 이탈 여부)를 함께 제공합니다.

테스트 데이터로는 (통신사 고객 정보)만 제공하며, 예측된 고객의 (이탈 여부)는 submit.csv 파일로 저장하여 캐글 리더보드에 제출하셔야 합니다.

제공되는 (통신사 고객 정보)는 순서대로 custumerID, gender, SeniorCitizen[고령자], Partner Dependents[부양가족], tenure[계약유지기간], PhoneService, MultipleLines, InternetService, OnlineSecurity, OnlineBackup, DeviceProtection, TechSupport, StreamingTV, StreamingMovies, Contract[계약형태], PaperlessBiliing, PaymentMethod, MonthlyCharges, TotalCharges, Churn[이탈여부] 입니다.

답안 제출 시, 이탈여부는 1(Yes)과 0(No)으로 제출하셔야 합니다.

### Evaluation
평가를 위해 카테고리 정확도 (Categorization Accuracy) 를 사용중입니다.